Date 2026 Sept, Wednesday

캘리포니아 
서울
일본

제일 많은 해저 케이블

성능, 속도 퀄리티 탑

기지국을 빌려줄 수 있지만 서울은 없음

비스니스
개인 - check

root - check
IAM



ot 계정을 절대 공유 금지

aws 서비스 
- ec2
- RDS

정책: 권한
- full access 피하기
- 읽는
    - ...ReadOnly
- 쓰는
- ...
- 사용
    - ... only access

직접 정책 연결

root 계정에서 access 키를 만들면 너무 쉽지만 
모든곳에 access 할 수 있어서 위험함

부서별 그룹을 나눠서 그룹별로 access를 허용
누군가 퇴사하면 그 인원만 퇴출 시키면 됨

서버는 항상 켜있어야 함

직접 갖고 있으면 그만큼 유지보수가 어려움

보완도 aws에서 운영 가능 

서버장에 대한 책임은 aws

그만큼 우리가 돈을 내면서 사용하기 때문에 

ups장치 - 배터리가 들어가기때문에 일반 건물에 배치는 불가 

데이터 센터에만 가능

순행식 물로 내열

onpremise
- 비추천
- 급 보완이 필요할때만

국내는 aws금지, 네이버 클라우드만

네트워크 차이
- 서버와 일반 가정용은 속도가 200배 차이
- 실제로는 금으로 되어 있는 와이어들
    - 와이어만 60만불

리전
- wifi는 기본이 미국이나 베트남이나 설정 되어 있을 수도 있다
    - 한국 시간으로 되어 있는지 확인
    - 서버의 시간과 내 컴터의 시간이 맞는지 확인
    - 그래야 접속 가능
- 독립 되어 있는 대륙
- 리전 안에도 데이터 센터가 여려개 
    - 서버를 임대
    - aws에서 만든 서버의 가상 공간을 빌리는 것
        - 요금재를 coda로 구매 가능 
        - 1cpu자리 컴터를 판매하는 곳이 없음
        - 이정도는 공간 대여 가능
        - 가용 영역 선택 가능

youtube:
- 토스해킹 

IAM
- 외부적인 보완도 있지만
- 내부적인 보완도 막을 수 있다


인바운드/아웃바운드
- 방화벽
- 규칙 X

**할일:**
AWS 계정 만들기
사이트 만들기

**다음시간:**
EC2 만들기
이 사이트를 서버에 올려서 access해볼 예정


